[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
(현우) 아니
신혼여행인데
좋은 데 다 놔두고
왜 묘지를 보자고
너도 참...
이런 공원 한가운데 묘지가 있는 거
난 좋아
(해인) 죽어도 어디 산꼭대기나
바다로 가는 게 아니라
그냥 살던 동네 옆으로 가니까
죽는 게 별거 아닌 것 같잖아
그런가?
[애잔한 음악]
부인 무덤일까?
(현우) 응?
뭐가?
(해인) [작은 목소리로] 저기 할아버지
(현우) 아무도 없는데?
(해인) 응?
방금까지 있었는데
[당황한 탄성]
왜 이래? 무섭게
아니
영화에 그런 사람 나오잖아
(해인) 매일 자기 부인 무덤에
새 꽃을 가지고 오는 사람?
그런 사람 같았거든
(현우) 알아둬
나는 네가 먼저 죽어도
그런 거 안 해
안 한다고?
만에 하나 네가 먼저 죽으면
(현우) 나는 딱 하루만 더 살고
따라 죽을 거라서
[잔잔한 음악]
(해인) 뭐래?
(현우) 아니, 그렇잖아
너 없이 사는 게 의미가 있겠냐고
[툭 치며] 됐다고
(현우) 아니, 진짜라고
(해인) 그만하라고
(해인) 사람들은 행복한 순간에
밑줄을 그으며 살아간다
하지만 아무도 모른다
다음 페이지에 무엇이 올지
그래서 지킬 수도 없는 맹세들을 하고
눈부신 순간들이
영원할 것처럼 웃는 것이다
하지만 인생은 찬란한 행복 뒤에
많은 것들을 숨겨 놓았다
마법처럼 좋은 것들이
모두 사라져 버리고
페이지를 찢어내고 싶을 만큼
힘든 순간들이 왔을 때
난 생각했다
그래
내게 불행한 일들도 많았지만
당신도 있었지
그것만이 날 견디게 만들었다
[잔잔한 음악-계속]
(해인) 하지만
그다음 페이지엔
가장 잔인한 선택이 기다리고 있었고
(해인) 그래서?
나더러
선택을 하라고?
수술하면 기억 따위 다 잃어버릴 거고
안 하면 죽을 건데
뭐가 덜 나쁜지 어디 한번
선택해 보라는 거냐고
- 아니...
- (해인) 아니면 어쩌라고!
됐어
그냥 며칠
좋은 꿈 꿨다 칠게
[애잔한 음악]
[흥분된 숨소리]
(해인) 이거 놔, 이거 놓으라고
[해인의 떨리는 숨소리]
선택하지 마
(현우) 생각도 하지 마
그냥 내 말 들어
너는
살아
사는 거야
제발
살자
응?
[옅은 탄식]
해인아
제발 살라고
(해인) 그때 우리는
전혀 알지 못했다
다음 페이지에 어떤 것이
우릴 기다리고 있을지
[무전기 호출음 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[카메라 셔터음]
어디 가니?
해인이한테요
독일에 수술받으러 갔다며?
그래서 가는 거예요
(슬희) 백현우가
거기 보호자로 가 있는데
네가 왜?
나도 할 일 있을 것 같아서
네가 할 일은 여기 있지
(슬희) 지켜야 할 것도 여기 있고
대체 다 죽어가는 애한테
왜 그렇게 집착을 하는 거냐고
누가 죽어요?
수술받으면 살 건데
(은성) 그것도
이전에 나빴던 거 다 잊고
깨끗하게 다시 시작할 건데
(슬희) 그럼 너랑도
다시 시작해 볼 수 있을 것 같아서?
(은성) 안 될 것 같아요?
[캐리어 덜컹거리는 소리]
(슬희) 홍범석은 미국에서
너 자르고 그 자리에
들어가겠다고 설치고
홍범준은 서울 오자마자
우호 지분 가진 이사들 만나고 다녀
근데 곧 주주총회야
홍해인 하나 때문에 다 망칠래?
왜 이러니? 정말
그러니까 왜 버렸어요?
[무거운 음악]
나를 갖다 버리지만 않았어도
나도 안 그랬지
대체
자식까지 버리고 들어간 그 집이
(은성) 얼마나 대단한 집인가
궁금해하지도 않았을 거고
그 집 사는 여자애를 부러워하다가
좋아하게 되지도 않았겠지
어떡하면 멈출래!
못 멈춰요
죽을 때까지
그래
그럼 엄마가 도와줄게
(직원) 독일 프랑크푸르트로 가십니까?
(은성) 네
[한숨]
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
[전철 지나가는 소리]
[차분한 음악-계속]
[현우의 멋쩍은 헛기침]
(현우) [속삭이듯] 어떻게 왔어?
새벽마다 어딜 가나 해서 따라왔지
(해인) 노력하는 자세는
바람직하네
뭘 노력해?
당신
(해인) 기도 열심히 해야
나중에 천국 가지
그래야 우리가 살아도 죽어도
함께하는 거 아니겠어?
당신이 천국 가는 건 기정사실인 거야?
당연한 거 아니야?
[현우의 옅은 비웃음]
나 천국 가려고
기도하고 있었던 거 아니야
그럼?
당신 꼭 수술받게 해 달라고
(현우) 기억까지 다 살려달라고
하지 않을 테니까
그냥 너 살려달라고
쓸데없는 걸 빌었네
(해인) 그만 가자
[멀어지는 발소리]
(현우) 우리도 이거 쓸까?
(해인) 또 무슨 쓸데없는 소리를 쓰려고
가자고
[멀어지는 발소리]
[차분한 음악]
생각하는 시간 이제 끝났어
더 이상 수술 미룰 수도 없고
(현우) 검사 시간 잡아 놨으니까
아침 먹고 병원 들어가자
어디 좀 가
또 어딜 가?
[해인의 한숨]
(해인) 여기 알지?
우리 신혼여행 때 여기 왔었잖아
왔었지
당신 여기 예쁘다고 사진 100장 찍었고
(해인) 좀만 더 가면 펍도 있었지?
거기서 맥주 마시다가 우리 싸웠고
싸웠지
(현우) 내가 취하면
너무 치명적으로 귀엽다고
자꾸 귀엽지 말라고
당신이 뭐라 그래 가지고
[피식하는 웃음]
아니
내가 정확하게 기억하는데
(해인) 난 나한테만 귀여워라 그랬지
[해인의 어이없는 웃음]
펍에 있는 왠갖 여자들이
다 당신만 쳐다보니까
난 몰랐지
(현우) 왜? 난 너만 봤으니까
[웃음]
그래?
그때도 내가 그 말에 화가 풀렸지
바로 풀린 건 아니고
(현우) 한 두어 시간 삐져 있다가
아무튼
호텔 돌아가는 길에
여길 다시 걸어가는데
진짜 예쁜 보름달이 떠 있었어
(현우) 맞아
엄청 크고 예쁜 달이었다
사진 찍어놓은 것도 있을걸?
그날 밤의 향기
달, 바람
다 또렷해
[애잔한 음악]
그런 게 기억이잖아
(해인) 살아있다는 건
그 기억들을 연료 삼아서
내가 움직이는 거야
그러니까 그 기억들이 나고
내 인생이야
그런데 그게 다 사라지는 거라고
(해인) 나한테 여기도
그냥 모르는 풀밭이 되는 거고
너도
모르는 사람이 되는 거야
근데 어떻게 그게 나야
그래서 난 그따위 수술은
안 받겠다는 거야
나로 살았으니까
나로 죽을래
[흡족한 탄성]
[퐁당 하는 효과음]
[놀란 숨소리]
어머, 어머, 홍범자야
너, 너 미쳤니?
너 지금 뭐 하는 거야?
[반짝이는 효과음]
[놀란 숨소리]
(범자) 어디 가게?
설마 용두리라도 다시 가게?
정신 차려, 들어가, 집에!
[범자의 실성한 듯한 웃음]
야
이건 진짜 아니다
[한숨 쉬며] 나온 김에
쇼핑이나 하러 가든가
백화점 가자, 백화점
(범자) 하이, 딕스비
[AI 인식음]
(AI) 듣고 있어요
(범자) 용두리
[경적 효과음]
[흥미로운 음악]
(범자) 미쳤네, 기어이 여길 왔어
김유신이야?
차 타이어를 아주
펑크를 내야 안 올 거냐고
[거친 숨소리]
[휙 하는 효과음]
아, 깜짝이야, 이 새끼야!
[범자의 놀란 숨소리]
아, 놀랬잖아
(수철) 고모, 여기서 뭐 해?
(범자) 너...
호두빵 좋아하잖아
- (수철) 내가?
- (범자) 그래!
호두빵 보니까 너 생각나서 사 왔다
[수철의 호응하는 소리]
아이, 근데 왜 여기 있어?
여기 영송이 아저씨네 집 앞 아니야
아, 그래?
(범자) 아, 길을 잘못 들었네
[대문 열리는 소리]
(영송) 어? 범자 씨
[안전벨트 푸는 소리]
[수철의 놀라는 소리]
[범자의 멋쩍은 헛기침]
- 어떻게...
- (수철) 아, 제 생각나서 오셨대요
조카 사랑이 워낙 극진하셔 가지고
[수철의 옅은 웃음]
(영송) 아, 그럼 오신 김에
차라도 한잔하실래요?
저희 집 매실차 맛있는데
- (범자) 아, 그럴...
- (수철) 아니요, 아니요
[급브레이크 효과음]
[흥미로운 음악]
고모는 저 보러 오신 거라
여기는 길을 잘못 드신 거고
그럼 또 뵐게요, 형님
고모, 얼른 가자, 춥다, 어우
[자동차 문 열리는 소리]
자...
(영송) 아, 그래도요
나 보러 온 거 아니어도
차 한잔은 같이 하시죠
[옅은 웃음]
[흡족한 숨소리]
(영송) 마들렌도 드세요
방금 구운 거예요
어머
[찻잔 내려놓는 소리]
(수철) 아니, 형님, 진짜 이게
인생관이 너무 힙하신 거 아닙니까?
'내가 먹고 살 만큼만 일한다' 라니...
(영송) 사는 데 생각보다
많은 게 필요하진 않거든
그럼 남는 시간에는요?
(영송) 책 보고 음악 듣지
[수철의 감탄]
(수철) 나 찾은 것 같아요
서울에 있을 때 늘 가슴이 답답하고
막 어디로 도망가고 싶고 그랬거든요?
근데 나 여기서 다혜랑 우리 건우랑
조금 일하고 많이 행복하게
사는 것도 좋겠어요
네가?
퍽이나
(수철) 응, 고모는 힘들 거야
저와는 달리 물질만능주의시라
[수철의 웃음]
야, 내가 무슨? 아니야
우리 고모는
가방도 몇천만 원짜리만 들고
(수철) 반지 하나가
아파트 한 채 값이고요
(영송) 오, 그런 반지도 있대요?
(수철) 사치야 뭐
부리기 시작하면 끝이 없죠
재작년에 산 시계가 얼마?
- 2억?
- (범자) 야!
[들려오는 개 짖는 소리]
[흥미로운 음악]
(범자) 아니, 나도 이런 거 좋다고
직접 키운 매실로 차 끓여 마시고
마들렌 구워 먹고 세상 걱정 없이
책 보고 음악 듣고 그런 거
나도 좋아한다고
[수철의 어이없는 소리]
[속삭이듯] 이 새끼...
[휴대 전화 진동음]
(수철) 예, 왜 또...
예, 예, 알겠어요, 예, 예
[휴대 전화 덮는 소리]
고모, 엄마, 아빠 오셨대요
아, 왜들 자꾸 오시는 거야?
우리 다혜 불편한데
아휴, 형님, 저 연락 드릴게요
- (영송) 어, 어
- (수철) 고모, 빨리 와, 빨리
저, 그럼, 가, 가 볼게요
(영송) 예
[범자의 헛기침]
(영송) 또 오세요
[반짝이는 효과음]
[야릇한 음악]
또 와요
마들렌 구워줄게요
[한숨]
(해인) 호텔로 가자니까
교수님이 기다리셔
(현우) 직접 얘기는
해 봐야 할 거 아니야
부모님들도 기다리셔
너랑 영상통화 하시겠다고
[한숨]
(수철) 다혜, 다혜 어디 있어요?
(봉애) 아, 그, 잠깐 애기랑
산책 간다고 나가드만
(수철) 아, 날도 추운데
엄마, 아빠 계셔서
불편해 가지고 나간 것 같은데
얘, 우리는 안 보이니?
(수철) 아니, 무슨 일이신데요?
네 누나가 수술 안 받겠다고 해서
(범자) 네?
안 받겠대?
[쿵 내려치는 소리]
[놀라는 신음]
(두관) 감정적으로
접근해 보는 게 어떨까요?
- 감정이요?
- 읍소하는 거죠
'네가 죽겄으면 나도 죽겄다'
[수철의 한숨]
(수철) 아직 모르시네요
저희 누나는 '마음대로 하시죠'
이럴 사람이에요
(두관) 에유, 설마
(수철) 어차피 안 그럴 거 아니까요
그런 으름장? 안 통하는 사람이에요
(선화) 애가 절 닮아서 좀 똑똑해요
(봉애) 글믄 논리적으로 쪼까
설득을 해 보면 어떨까요?
어떻게요?
(봉애) 이 배 농사지을 때요
병충해가 너무 심하면
어차피 비싼 약을 쳐 봤자
배 수확하기는 글러불 때가 있거든요
근다고 해서 약을 안 하면은
뿌리까지 죽어불 수도 있어요
(범자) 선택의 기로네요
(봉애) 글죠이
인자 그럴 때 농사꾼들은
일단은 엄청 손해가 나도
약을 치는 걸 선택을 해요
이 뿌리를 살려 갖고
내년을 기약해야 된께요
(수철) 아, 손해를 보더라도
일단 살고 보자
좋은 것 같아요
자, 그러면 순서를 이렇게 가죠
먼저 논리적으로 설득을 해 보고
안 되면 아버지가 딱 등판하셔서
혼을 내는 겁니다
'신체발부 수지부모다'
'네가 수지는 아니지만
나는 네 아비다'
이때 엄마는 옆에서 '같이 죽자'
이거 한 번 하시고
이게... 어우, 막
오케이, 오케이
[두관의 어색한 웃음]
(봉애) 해인아
네, 어머니
(수철) 어머님, 배, 배, 농약, 농약
[봉애의 떨리는 숨소리]
왐마
(봉애) 나는 자꾸 콧물이 나와 갖고
먼저 하셔요이
(범자) 아유, 저기
야, 해인아, 너 잘 생각해 봐라
이거 개이득이야
물론 좋은 기억도 없어지겠지만
나쁜 기억들도 다 사라지는 거 아니야
내가 술을 왜 마시는데
생각나면 괴로운 것들
그런 것 좀 잊고 싶어서
왕창 마신단 말이야
그래도 깨면 또 생각나
근데 너는 다 사라지면
좋은 거 아니야, 어?
(선화) 아유, 그걸 지금
설득이라고 하고 있어, 어?
[범준의 다급한 소리]
[범준의 애처로운 숨소리]
해인아
(범준) 놀랐지?
백 서방한테 너무 뭐라 하지 마라
아빠가 부탁했어
미안해, 미리 말 못 해서
네가 안 간다 그럴까 봐
그건 괜찮아요
나 같아도 그랬을 거야
(범준) 아빠가 너 아픈 거 알고 나서
국내는 물론이고 해외에도
연락을 안 해 본 병원이 없어
그때마다 답은 같았다?
'백현우란 사람과 이미
연락을 하고 있다'고 다들 그러더라
[키보드 조작음]
[애잔한 음악]
(범준) 현우가
[범준이 숨을 들이켠다]
수백 통의 이메일을 보내고
미국과 유럽 시차 맞춰
새벽마다 통화하면서
너 치료해 줄 수 있는
연구소와 병원을 알아봤더라고
(현우) [영어]
[해인의 떨리는 숨소리]
(범준) [한국어] 그렇게 찾아낸 거야
너 수술해 줄 병원을
그러니까 해인아
잘 한번 생각해 보고
[선화의 걱정스러운 숨소리]
(선화) 생각은 무슨
일단은 살고 봐야지, 안 그러니?
죽으면 기억이고 뭐고
다 무슨 소용이야, 응?
적어도
엄마랑 이렇게 서로 얼굴 보면서
웃기도 하는 그런 딸?
(해인) 그런 딸로 남을 수 있잖아요
근데 수술하고 나면
난 딴사람이 돼 버릴 수도 있어
엄마랑 지겹게 싸우던 홍해인
울며불며 화해했던
그 홍해인은 이제 사라지고
엄마는 나한테
모르는 사람이 되는 거야
[애잔한 음악-계속]
이해해 주세요
죄송해요
[선화의 울먹이는 소리]
(범준) 그래, 그만 끊자
좀 쉬고 다시 얘기하자, 응?
[선화의 다급한 숨소리]
(수철) 아니...
(선화) 아, 왜 꺼
확답을 들어야지
이러다 진짜 수술 안 받으면
당신 책임질 거야?
(두관) 아이, 진짜 끄셨어요?
나도 한마디 할까 했는데
(봉애) 뭔 당신까지 얘기를 해
안 그래도 생각 많아 갖고
애기 속 시끄러울 것인디
[범자의 울음]
(수철) 아빠 울어요?
(범자) [울먹이며] 우리 오빠 우네
[해인의 한숨]
오빠 우니까 나까지 눈물 나잖아
[가족들의 울음과 탄식]
(두관) [울먹이며] 다들 우시네
(수철) 아, 다시 걸어서
뭘 얘기를 좀 잘 해주... 해 보세요
(두관) 아니, 저, 이게...
(수철) 아무것도 안 하고 정말...
[가족들의 오열]
(봉애) 아, 어짤까
[슬픈 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(다혜) 건우야, 우리
한 바퀴만 더 돌자, 한 바퀴만
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(다혜) 여긴 무슨 일이세요?
'죄송합니다'부터 해야지
안 죄송하구나, 네가
여사님께는요
제 가족들에게 죄송하죠
'가족'?
[어이없는 웃음]
(슬희) 얘가 착각을 단단히 하고 있네
다혜야
살던 대로 그냥 살아
전 다르게 살고 싶은데요, 이제
아니야, 넌 그냥 살던 대로
사기꾼 짓 하면서 살아야 돼
(슬희) 안 그럼
네가 가족이라고 부르는
- 그 사람들이 다칠 거거든
- 무슨 말이에요?
[어두운 음악]
무슨 말인지 궁금하면
계속 여기 있어 보든가
(슬희) 그래도 널
어릴 때부터 봤던 정이 있어서
경고해 주러 온 거야
근데
생각할 시간을 많이는 못 줘
네가 가져간 준호 USB 나한테 넘기고
넌 네 자식 잘 챙겨서 떠나
(슬희) 그러게 여길 왜 왔니?
먹고 튀었으면
네 갈 길, 갈 일이지
(다혜) 무슨 말인지 알았으니까
수철 씨든 우리 가족들이든
건들지 마세요
그럼 진짜 가만 안 있어요
(슬희) 가만 안 있으면?
[다혜의 훌쩍이는 소리]
USB 들고
내 발로 경찰이든 검찰이든
찾아갈 거예요
같이 죽죠, 뭐!
애 엄마가 그런 소리 하는 거 아니다
(슬희) 너 사라지면
네 자식은 누가 키우니?
피 한 방울 안 섞인
이 집 사람들이 키워줄까?
(선화) 얘!
넌 추운데 왜 애를 데리고
밖에 나와 이러고 있어?
우리 건우 감기 들겠다
(슬희) 수철 엄마
천다혜 얘가 어떤 애인지
제대로 알고 이러는 거야?
알면 뭐 어쩌라고?
지금 내 자식이 얘 아니면 죽겠다는데
[선화의 안쓰러운 한숨]
[선화의 힘주는 소리]
[다혜의 훌쩍이는 소리]
[유모차 끄는 소리]
[비웃음]
(의사1) [영어]
[노크 소리]
[한국어] 해인아
[애잔한 음악]
[현우의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
(해인) '당신이 주신
내 인생을 돌아보면'
'소중한 건 두 가지뿐입니다'
'사랑했던 기억과'
'사랑받았던 기억'
'이걸 다 잃어버릴 순 없어요'
'날 살려달라고 빌지 않겠어요'
'그냥'
'이 기억들만은'
'온전히 가지고
떠날 수 있게 해 주세요'
[현우의 가쁜 숨소리]
해인아
[해인의 울음]
[해인의 놀란 숨소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[해인의 울음]
[해인의 울먹이는 숨소리]
[현우의 울먹이는 소리]
(현우) 내가 미안해
내가 미안해
나한테 이러지 마
자꾸만 살고 싶게 하지 말라고
나는 널 알아볼 수도 없게 될 거라고
난 다른 사람이 될 거라고
[해인의 떨리는 숨소리]
네가 다른 사람으로 다시 태어나면
그때 처음 만나는 사람이 나면 되잖아
(현우) 그래서 네가
다시 나를 사랑하게 되고
내가 술 먹고 귀여우면 다시 설레고
[해인의 울먹이는 숨소리]
그렇게 다시 사랑하면 되잖아
[울먹이는 소리]
응?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[현우의 훌쩍이는 소리]
네가 나한테
하나도 안 반하고
(현우) 나를 못 본 척하고
별로라고 하고
그래도
나는 네 옆에 있을게
약속했잖아
[울먹이는 소리]
땡빚이 있어도
그보다 더한 게 있어도
네 옆에 있을 거라고
[현우의 울먹이는 숨소리]
그러니까
걱정하지 말고
너도 여기 있어, 제발
'떠나겠다'
그런 기도 좀 하지 마
이뤄질까 봐
[울먹이는 숨소리]
불안해 미치겠단 말이야
응?
[해인의 울먹이는 숨소리]
해, 해인아
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[도시의 소음]
[옅은 헛기침]
나 잠깐 화장실 좀
먼저 가서 먹고 있어
[옅은 한숨]
[의자 끌리는 소리]
[털썩 소리를 내며 앉는다]
뭐 해?
뭐?
(해인) 당신 공복에 커피 안 마시잖아
근데 에스프레소?
영자 신문으로
지적인 이미지 구축하면서
은근슬쩍 팔뚝 전완근으로
육체미까지 뽐내자는 수작이야?
[신문 부스럭거리는 소리]
[신문을 탁 내려놓는다]
맞아
[흥미로운 음악]
[커피잔 내려놓는 소리]
[옅은 헛기침]
맞다고
그런 수작이야
아니
(해인) 지금 아직 혼인신고를
안 했다고 이렇게
자유분방하게 구는 건가?
유부남이면
쓸데없는 매력 발산 그만하고
얌전히 소매 손등까지
딱 내려 단추 잠그고
스크램블에 케첩이나 뿌려 먹지?
싫은데?
왜?
당신 약 올릴 거야
뭐?
내가 아깝다며
(해인) 네가 제일 아까워
[문 닫히는 소리]
(해인) 그 말을
들은 거야?
두고 가긴 너무 약 오르고 싫어질 만큼
아까워져 보려고
(현우) 과일 먹어야겠다
[접시 집어 드는 소리]
아니...
지금, 지금도 아까워
[안타까운 숨소리]
(해인) 아이, 씨
(형사) DNA 검사 결과가 나왔는데요
차 시트와 범행 도구에 묻은 혈액은
피해자 것이 맞고요
(반장) 범행 도구에 묻은 지문은?
(형사) 나왔는데요
여기 이 사람이에요
(해인) 소매 내리고 단추 잠그라고
남자가 팔 그렇게
다 내놓고 다니고 그러는 거 아니야
내 소매는 내 마음이야
(해인) 야, 내리라고
- (현우) 싫다고
- (해인) 내리라고
[무거운 음악]
[성난 숨소리]
(수철 비서) 홍 사장님 치료는
잘 돼가고 있나요?
- 컴백 가능하신 겁니까?
- (나 비서) 당연하죠
(수철 비서) 돌아오시면
정권 교체 가능한 건가요?
글쎄요
그것까지는 잘...
[비서들의 한숨]
(수철 비서) 지금 아주 여기저기서
곡소리가 나고 있어요
아니, 회사의 망조가
가장 먼저 보이는 곳이 어디입니까?
바로 구내식당과 탕비실입니다
캡슐 커피 머신 없앤 건
진짜 충격이긴 했어요
[비서들의 호응]
어, 오늘 구내식당 가 보셨습니까?
디저트로 나오던
요구르트마저 없앴어요
[비서들의 불만 섞인 소리]
(수철 비서) 이제 직원들의
장 건강 따위는
신경도 안 쓰겠다는 거죠
아무리 비서 팔자
상사 팔자 따라간다지만
아니, 우리 이렇게
손 놓고 있어도 되는 겁니까?
아니, 그런데 그런 멘트를
우리...
김 비서님 앞에서 해도 되는 건지
[비서들의 못마땅한 헛기침]
- (김 비서) 나 왜요?
- (나 비서) 아무래도
현 정권의 핵심 멤버라고
할 수 있으니까
오해입니다
알바로 심부름 좀 해 준 게 다예요
그래서 꿀 빨았잖아
(김 비서) 빨았죠
- 근데 달지를 않더라고요
- 왜?
(김 비서) 아니, 백현우 이사님
짜증 나게 자꾸
잘해 주잖아요, 자꾸 용서해 주고
막, 내 동생 대학 등록금
챙겨주고 그러니까
꿀 빠는 게 쓰더라고요
그것이 양심의 맛인가 보네
(수철 비서) 꿀도 너무 많이 빨면 써요, 네
[휴대 전화 진동음]
전화 오네요
여보세요?
네, 맞는데요?
(김 비서) 네? 어디요?
그, 편 사장이란 사람 말이야
죽었더라고
(양기) 살해당했대
정말이야?
[긴장되는 음악]
(양기) 뉴스가
너 출국하던 날 났더라고
나도 이제 알았어
일단 알았어
(형사) 반장님
용의자 소재 파악됐습니다
(반장) 응?
사건 직후 독일 프랑크푸르트로
출국했더라고요
현재 머무는 곳도 파악했습니다
(반장) 오케이
자, 바로 법원에 영장치고
영장 나오는 대로 외사국 보내
이거 외국에서 없어지면 골 아프다
네
(반장) 야, 야, 야, 야
너 저기 보안 유지 잘하고
잡기 전에 언론에 새어나가면 안 돼
네, 알고 있습니다
나 천다혜 만나고 왔는데
(그레이스) 네?
저를 보내시지 뭐하러 직접
걔 똑똑한 줄 알았는데 아니더라
말씀드렸잖아요, 정분났다고
그래서 준호 불렀어
아유, 그 쓰레기 자식은 뭐 하러 또...
아, 정리하라고?
불쌍하다고 냅두니까
결국 문제가 되잖아
하나씩 치워야지
(그레이스) 설마
며칠 전에 독일에 보내신 그 사람들도
뭐를 치우러 갔나요?
걔네 한국 안 들어올 거야
(슬희) 연락 오면
해외 계좌로 돈 보내주고
당분간
숨어 있을 데나 좀 알아봐 줘
네
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[그레이스의 긴장된 한숨]
[긴장된 숨소리]
왜 안 들어와?
아니, 무슨 빡센 사고를 치길래
한국엘 안 들어와?
[한숨]
야, 고정자
왜 순진한 척이야?
빤히 다 알면서
[안타까운 신음]
홍해인이를 어떻게 할 것 같은데
정신 차리자
불의를 보고 참는 건
네가 제일로 잘하는 거야
[통장을 집어넣는다]
됐어!
잊어버려!
[결연한 숨소리]
[그레이스의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
[그레이스의 옅은 탄성]
(그레이스) 나예요, 그레이스
(현우) 네, 무슨 일이시죠?
안부 전화지, 뭐
잘 있죠, 다?
- 네?
- 잘 있나 보네
됐네, 그럼
(그레이스) 앞으로도 잘 있다가 오고
무사히
난 그럼 이만
[통화 종료음]
[현우의 가쁜 숨소리]
[현우의 옅은 탄성]
[다가오는 자동차 소리]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[멀어지는 트럭 소리]
[긴장되는 음악]
(현우) 해...
해...
해인아
[자동차 문고리 흔드는 소리]
해인아! 해인아!
[놀라는 신음]
(남자1) [독일어]
[차창을 연신 때린다]
[한국어] 해인아!
[불길이 화르르 타오른다]
(남자1) [독일어]
[차창을 연신 때린다]
[쨍그랑 차창이 깨진다]
(해인) [한국어] 백현우!
[현우의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[현우의 놀란 숨소리]
(해인) 뭐 하는 거야, 이게 다?
정신 차려, 어?
사고 난 거야? 어쩌다
그렇다고 미쳤어?
맨손으로 유리를 깨?
손이 이게 다 뭐야!
[해인의 속상한 숨소리]
(해인) [울먹이며] 이게 뭐야
[현우의 울먹이는 숨소리]
[현우의 흐느끼는 소리]
[걱정스러운 탄성]
(현우) [울먹이며] 너 죽은 줄 알았어
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[현우의 훌쩍이는 소리]
[현우의 울음 섞인 숨소리]
아, 다행이다
(해인) 괜찮아
괜찮아
이제 괜찮아
[해인의 애처로운 숨소리]
[현우의 흐느끼는 소리]
[걱정스러운 한숨]
(해인) 괜찮아?
아파
[속상한 한숨]
그러게 앞뒤 안 가리고
미친놈처럼 뛰어들래?
미친놈이었지
눈앞에서 차가 막 그렇게 되는데
(현우) 난 네가 거기 있는 줄 알았고
근데 언제 차에서 나간 거야?
[의미심장한 음악]
행운이라는 게 있긴 있나 봐
[수레 끄는 소리]
(해인) 응?
[반가운 웃음]
[전철 지나가는 소리]
(해인) 이거 봐, 오늘 다시 샀어
바가지는 여전했지만
덕분에...
살았네
[안도하는 한숨]
나 죽으면 아까처럼 그렇게 울 거야?
당연하지
안 되겠더라
[애잔한 음악]
뭐가?
너무
(해인) 모성애를 자극해
누구라도 막 안아주고 싶을 거라고
소매 걷으면 '헉' 소리 나는데
술 마시면 귀엽고
울면 안아주고 싶은 남자?
[헛웃음]
여자들이 가만 놔두겠어?
내가 또 그 꼴은 못 보지
열받아서 무덤에서도
벌떡 일어날 것 같다고
뭔 소리야?
수술받겠단 소리야
진짜?
(해인) 응
[잔잔한 음악]
수술받게 되면 기억만 잃을지
나까지 잃어버릴지 모르겠어서
너무 불안하긴 한데
그래도 당신을 잃긴 싫다
(해인) 더는 울리기도 싫고
당신 눈에서
눈물 나게 하는 일 없을 거라고
큰소리 땅땅 쳐서 결혼했잖아
이제부터라도 지켜야지, 그 약속
[훌쩍이는 소리]
(현우) 응
[벅찬 숨소리]
[현우의 벅찬 탄성]
고마워
어떤 마음일지 알아
얼마나 불안하고
무서울지도
그런데 네가 널
잃어버리는 일 없을 거야
내가 그렇게 안 둬
네가 너일 수 있게
내가 지켜줄게
응, 그래
믿을게
[옅은 웃음]
아유, 우리 핑키 잘 먹네
[강아지 할짝거리는 소리]
(미선) 맛있어?
- (현태) 누나, 대화 좀 하지?
- (미선) 거절한다
아, 왜 그러는데
(현태) 건물은 옛날부터
내 구역이었는데
이러면 진짜
남매의 난이 날 수도 있다고
나 이혼할 것 같아
(현태) 뭐? 왜?
뭐, 기러기 엄마 지쳐서 그래?
[미선의 한숨]
지쳤지
(미선) 남편 놈, 도대체 박사는
언제 딴다는 건지도 모르겠고
넓은 세상 보라고
유학 보낸 내 아들은
세상 보느라
엄마는 잊어버린 것 같기도 하고
(현태) 그럼 가, 여기 있지 말고
돈은 누가 벌어
(미선) 언제까지 현우한테
신세 질 수도 없잖아
그래서 이혼한다고?
그래서겠냐?
그럼 왜?
[한숨]
- 바람난 것 같아
- 뭐?
(미선) 전화했더니
웬 미국 여자가 전화 받더라
그것도 한밤중에
[흥미진진한 음악]
(제니) [영어]
[탄식]
[한국어] 거기서
'아임 파인 땡큐'가 왜 나와?
[어이없는 웃음]
[흥미로운 음악]
몰라
(미선) '하우 알 유' 하니까
자동으로 나오더라
와, 이 형 진짜 고단수네
(현태) 누나가 영어는 알파벳만
겨우 뗀 무지랭이라는 걸 알고
일부러 미국 사람 사귄 거라고
따질 수가 없잖아
[탄식]
(미선) 나 무지랭이라
따지지도 못하겠고
[한숨]
미국에도 못 가겠고
[울먹이며] 여기서 홀로서기 해야 돼
그러니까 좀 도와주라, 동생아
아휴, 씨
[훌쩍이는 소리]
알았어
[미선의 흐느끼는 소리]
(현태) 건물, 누나 해
다 해라, 다 해
[미선의 훌쩍이는 소리]
고맙다
(현태) 에유
[등 토닥이며] 에유, 울지 마
매형 만나면
내가 아주 가만 안 둘게, 나쁜 놈
[현태의 울먹이는 소리]
아, 영어 하는 여자랑 바람을 피냐?
[미선의 울음]
와, 진짜
[춘식의 힘주는 소리]
(수철) 예, 어서 오세요
[강미의 한숨]
예, 예
(춘식) 아니, 형님은 어디 가시고?
(수철) 아, 저기 배 공판장에 가셨어요
요즘 엄청 바쁘신 것 같아 가지고
제가 가게 봐 드리겠다고 했습니다
- (춘식) 아, 잉, 알바여?
- (수철) 알바...
는 아니고
경력직이라고 할 수 있겠죠
제가 서울에서
마트 체인 사장이었던 거 아시는지?
- (춘식) 잉
- (강미) 그, 저...
'어쩌다 사장'이네
(춘식) '어쩌다가 사장'이 뭐여?
(강미) 아, 왜
TV에서 나오는 거 있잖아
차태현이랑 조인성이랑 나와 가지고
막 슈퍼에서 막 이렇게...
(수철) [웃으며] 아이, 그렇죠
[흥미진진한 음악]
그거죠!
(수철) 자...
[강미의 놀라는 탄성]
(춘식) 아이고, 이거 뭐, 잉?
아니, 이거 너무 과한 거 아니여?
[수철의 힘주는 소리]
[강미의 감탄]
(수철) 이거 제가 진짜 어렵게
울진에서 공수받은 대게거든요
빠른 배송이 꽤 비싸네요
(춘식) 아니, 근디 이거를 갖다가
저, 기존하고 똑같이
3,500원만 받아도 되는 거여?
(수철) 남기려는 장사가 아니니까요
안 냄기면 워쩐댜?
[숨을 들이켠다]
제 책 '동네 장사왕' 제1장 제목이요
'동네에서는 돈을 받지 말고'
'사랑을 받아라'입니다
[현정의 감탄]
(현정) 책도 쓰셨어요?
쓰려고요, 이 경험을 바탕으로
[사람들의 호응과 감탄]
(강미) 세상에
이거 비주얼 끝내준다, 진짜
안에 보시면 전복도 있습니다
- (강미) 어머, 어머, 세상에
- (춘식) 아니, 이거...
- (수철) 전복, 전복
- (춘식) 어, 왔어?
(방실) 나 소문 듣고 왔잖아
'어쩌다 사장'이 우리 동네에 왔다고?
인성이 오빠가 온 거야?
아니, 그건 아니고 대게 라면이 왔어
(강미) 전복까지 들었는데
3,500원, 혜자도 이런 혜자가 없다
[춘식의 호응하는 소리]
그럼 저는 곱빼기로 주세요
- 곱빼기
- (방실) 나 한 입만
[흥미로운 음악]
(현정) 응
[방실의 감탄]
(방실) 안 되겠다, 우리 엄마랑
이모네도 다 와서
드시라고 그래야겠다
(강미) 우리 애들도
학원 끝내고 오라 그럴까?
(춘식) 잉, 오라 그려, 오라 그려
(강미) 저기, 조인성
(수철) 아이, 일하는데 찍지 마요
[카메라 셔터음]
[사람들의 웃음]
아니, 아이, 그, 지금
부끄럽게 왜 그래요, 진짜
[시끌벅적한 소리]
- (수철) 맛있게 드세요, 예
- (주민) 아이고, 감사합니다
(수철) 아이고, 아버님
쉬시라니까
아, 그러게
내가 쉴 수가 없네
(두관) 이게 다 뭔 일이여?
터졌네요, 아버님
저도 이 정도일 줄은
[수철의 멋쩍은 웃음]
(수철) 여길 한번 보시죠
라면 매대가 싹 비었습니다
- 응, 보고 있어
- 난리입니다, 지금
앉은 자리에서
3개를 드신 분이 계시고요
춘식이 형님네는
온 가족이 와 가지고 그냥
점심, 저녁 싹 해결하고 가셨고요
[의기양양한 웃음]
춘식이 이 개놈의 새끼
- (수철) 네?
- 아, 저기, 저기 말이여
이 대게랑
전복이랑 새우에 배송비까지 하믄
이게 팔릴수록 손해인 건 알고 있지?
마이너스라고
마이너스 아니고 마, 케, 팅
[흥미로운 음악]
(범준) 제가 다 죄송한데요
이 녀석을 두고 가는 게
가장 죄송합니다
놀고 가면서 쓰레기봉투를
안 치우고 가는 것 같은
찜찜함이랄까
그것은 일종의 경고였어
우리는 라면으로 돈 벌 게 아니고요
(수철) 라면 먹으러 온 고객들이
더 큰 돈 쓰게 하는 게 목표니까요
이 가게에서
(두관) 제일로
비싼 축에 드는 것이 라면이여
(수철) 아
[쟁반을 떨어뜨린다]
[풀벌레 울음소리]
내가 그 부분을 간과했더라고
(다혜) 그래서 잘렸어?
책임지는 차원에서 용퇴했지
괜히 어른들께 폐 끼치지 말고
이제 그만 서울로 올라가
아니
나 여기서
소비자들이랑 직접 부딪히면서
(수철) 이 농촌과 대형마트가
상생할 수 있는 방법을
찾을 거라고
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
(준호) 야, 네가 내 여권 쌔벼 가면
내가 한국 못 올 줄 알았냐?
- 어딘데?
- (준호) 모 여사한테 다 들었어
너 짱 박힌 데가 백현우 부모네라며?
어디 한번 지금 내비 찍고 갈까, 어?
[떨리는 목소리로]
알았어, 그러지 마
내, 내가 잘못했어
(준호) 홍수철 새끼 살리고 싶으면
내가 찍은 주소로
네가 들고 튄 거 싹 다 갖고 와라
나 두 번 말 안 한다
근처에 놀이동산 있던데
- 우리 내일 갈래?
- (수철) 오!
좋아, 내가, 내가 김밥 쌀게
[작은 목소리로] 건우야
우리 놀이동산 간다
놀이동산 간다
[잔잔한 음악]
[아이들의 웃음소리]
(수철) 신기하지?
이게 뭐야, 이게 뭐야?
엄마 어디 갔지? 엄마 어디 갔지?
엄마 여기 있지?
엄마 안녕, 엄마 안녕
[수철의 웃음]
(다혜) 아
[아이들의 신나는 소리]
건우야, 엄마 여기 있다
맘마 먹을까?
- (다혜) 아이고, 맛있어
- (수철) 아이고, 맛있어
[다혜의 웃음]
맛있어?
예스!
[카메라 셔터음]
(다혜) 건우야, 엄마 봐, 건우
[놀라며] 옳지, 너무 잘한다
[카메라 셔터음]
건우야, 옳지
[수철의 웃음]
(수철) 그렇지?
(다혜) 나 좀 피곤하다
커피 좀 사다 줄래?
커피?
(수철) 여기에 잠깐 앉아 있어
금방 사다 줄게
해 지니까 좀 춥지?
[가방 지퍼 여는 소리]
자...
손
[장갑을 끼워 준다]
- 기다려, 금방 올게
- (다혜) 응
[애잔한 음악]
[울먹이는 신음]
미안해
(수철) 어? 화장실 갔나?
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(수철) 다혜, 다혜야
다혜야!
다...
다혜야! 다혜야!
다혜야!
[울먹이며] 다혜야
다혜야
다혜야, 다혜...
[울먹이는 숨소리]
나 어떡하라고, 왜 가 또
(안내 방송) 안내 방송 드립니다
31세 홍수철 씨가
아내분을 찾고 있습니다
아내 되시는 분은 방송 들으시는 대로
- 미아보호소로 와주시기 바랍니다
- (여자1) 뭐야, 어른이 미아보호소에 있대
(남자2) 그래?
(안내 방송) 다시 한번 안내 드립니다
(안내 방송 속 수철) [울먹이며] 다혜야
가지 마
[음악: '눈물의 여왕' OST]
어...
내가 잘할게
[수철의 흐느끼는 소리]
내가 진짜 잘할게
제발 가지 마
(남자2) 뭐야, 마누라가 놀이동산에
남편 버리고 도망간 거야?
(여자1) 대박, 남편 고려장이야, 뭐야?
[여자1의 웃음]
(남자2) 남자가 얼마나
이상한 놈이었으면
이런 데다 다 버리고 도망가겠냐?
이상한 놈 아니거든?
(남자2) 네?
(다혜) 아니라고, 이상한 놈
우리 남편은
세상에서 제일 멋있는 놈이야
(여자2) 괜찮아, 얼른 가자
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[울먹이는 소리]
어디 갔었어, 나만 두고?
왜 이런 데서 이러고 있어?
[수철의 울음]
(다혜) [울먹이며] 이럼 내가
갈 수가 없잖아
[다혜의 울음]
나한테 왜 이래
[도시의 소음]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(상인) [영어]
[분수 물소리]
[물속 물방울 피어오르는 효과음]
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
[해인의 한숨]
(해인) [한국어] 마지막 밤이네
(현우) 괜히 의미 부여하지 마
내일도 모레도 넌 홍해인이야
뭐, 어쨌든 그래도
이건 기회기는 해
- (현우) 무슨?
- 털어놓을 기회
(해인) 이제 수술받으면
난 다 까먹을 거잖아
(현우) 그래서?
(해인) '나에 대한 불만'
'섭섭했던 것들'
'하고 싶었는데 못 한 말'
이런 거
다 말해 봐, 솔직하게
(현우) 됐어
솔직히 말하라고 해서 말했다가
당한 게 한두 번이냐?
(해인) 해 봐
어차피 다 까먹을 건데
(현우) 됐다고
[현우의 헛기침]
(해인) 아, 그니까
됐다는 거잖아, 없다는 게 아니고
(현우) 유도 신문하지 마라
이판사판이야
(해인) 머리에 칼 대기 직전인데
못 들어줄 게 뭐 있겠어
말해 봐
[고민하는 신음]
뭐야?
- 그렇게 없어?
- 고르는 중이야
뭐가 많은가 봐?
아, 꼭 그렇다기보단
[흥미로운 음악]
[현우의 헛기침]
말하라고 하니까
그럼 해 볼게
[심호흡]
당신...
좀 왔다 갔다 하는 거 말이야
뭘 왔다 갔다 해?
(현우) 예를 들어 볼게
기념일 같은 거
챙기라 해서 이벤트 힘줘서 하면
이런 거 진짜 하지 말라고 성질내고
안 하면 안 한다고 성질내고 그러잖아
적당히 하라는 거지, 적당히
그건 네 기준이지
(현우) 내가 네 머릿속에
들어갔다 나올 수도 없고
어떻게 아냐고, '적당히'를
- 아니, 그건
- (현우) 그리고
뭔 말을 하면 화내지 말고
좀 경청해 줬으면 좋겠어
나 남의 말 잘 들어
지금도 화내는 것 같은데?
(해인) 아닌데? 경청 중인데?
난 원래 경청을 인상 쓰고 하거든
- 그리고 또...
- (해인) 아주 불만이 끝이 없구먼
사랑해
- 뭐라고?
- 사랑한다고
하고 싶었는데
잘 못 했던 말도 하라며
뭐, 그러긴 했지
(해인) 더...
해 봐, 못 했던 말
실컷
[잔잔한 음악]
어려운 결정해 줘서
정말 고마워
(현우) 앞으론 아프지도 말고
다치지도 말고
오래오래 내 옆에 있어 줘
우리 같이 여행도 가고
산책도 다니고
운동도 하고
싸웠다가 화해도 하고
그렇게 별거 아닌 것들 같이 하면서
나이 들어가자
아, 억울해
이런 스윗한 말들도
다 잊어버릴 거라니
[옅은 웃음]
괜찮아
다 다시 말하면 되지
매일 말할게
잠깐만
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
(해인) 어...
[해인의 헛기침]
내가 알고 있는 나에 대해서
당신에 대해서
그리고 내가 살아온 시간들에 대해서
생각나는 대로 써 봤어
내 다음 삶의
나침반 정도 돼 주길 바라면서
근데 이게 있다는 것도
난 까먹을 테니까
당신이 잘 갖고 있다가
전해 줘
[잔잔한 음악]
근데
언제 이걸 다 쓴 거야?
[해인의 놀라는 소리]
(해인) 미리 읽진 말고
(현우) 어
나 수술받고
깨어나기 전에 기다리면서
봐도 돼
알겠어
고칠 생각 말고
자기 나온 부분 미화시킨다거나
알겠다고
[현우의 옅은 헛기침]
(현우) 이리 와
[현우의 힘주는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[잔잔한 바람 소리]
[풀벌레 울음소리]
[봉애의 초조한 한숨]
[두관의 초조한 숨소리]
(두관) 저기, 그...
수술을 독일 시간
오전 10시부터 한다 그랬나?
(봉애) 워메, 10분 남았네
어째야 쓰까 나
잘 되겄지, 걱정 말어
[다리 떠는 소리]
(봉애) 알았응께, 다리나 떨지 마쇼
(두관) 어, 어
[선화의 초조한 숨소리]
[달려오는 발소리]
(범준) 여보
우리 팽순이가
살아났어
(선화) 어?
[희망적인 음악]
(범자) 진짜야?
그 껍데기 벗겨진 달팽이?
시한부라며?
[범준의 떨리는 숨소리]
(범준) 기적이지?
이건
[떨리는 숨소리]
(범자) 어머, 언니
이거 진짜 좋은 징조다
[벅찬 숨소리]
- 그런가?
- (범자) 응
(범준) 그럼
잘될 거야, 우리 해인이
[안도하는 숨소리]
아, 잠깐, 잠깐
어디 안 갈 거지?
[옅은 웃음]
가긴 어딜 가
내가 눈 딱 떴을 때
앞에 있어야 된다고
[해인의 떨리는 숨소리]
(해인) 알지? 각인 효과 그런 거
나 아주
알에서 막 깨어난 오리 새끼처럼
처음 본 사람을 신뢰할 거니까
걱정 마
(현우) 눈 뜨자마자부터
네가 '질린다' 할 때까지
네 눈앞에만 있을게
내가 하나도 기억 못 하고
당신 모르는 사람 취급하면서 막...
막 못되게 굴면 어떡하냐?
[해인의 훌쩍이는 소리]
[현우의 옅은 웃음]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
당신이 못되게 군 게 하루 이틀이냐고
[울음 섞인 웃음]
(현우) 그런 거 아무 상관 없으니까
그냥 수술이나 잘 받고
잘 오면 돼
꼭, 와
다녀올게
그때도
잘 부탁해
[훌쩍이며] 다녀올게
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[긴장된 숨소리]
[걱정스러운 한숨]
[걱정스러운 거친 숨소리]
[웃음 섞인 울음]
[흐느끼는 소리]
[흐느끼는 거친 숨소리]
[안도하는 탄성]
[안도하는 한숨]
[문 열리는 소리]
(주재관) 백현우 씨
누구시죠?
(주재관) 독일 경찰 주재관
강민욱입니다
[어두운 음악]
무슨 일이신데...
(주재관) 당신을 편성욱 씨
살해 용의자로 긴급 체포합니다
아, 그게 무슨...
살해 용의자요?
(주재관) 묵비권을 행사하실 수 있고
변호사의 조력을 받을 수 있습니다
이 체포가 부당하다고 생각하시면
체포 적부심 청구하시고요
잠시만요
무슨 착오가 있는 것 같은데
잠깐만 시간을 주세요
(주재관) 조사받으실 때 얘기하시죠
[독일어]
(현우) [한국어] 잠시만요, 잠시만요
지금 제 아내가 수술 중이라고요
깨어날 때 제가 있어야 돼요
1시간, 아니, 30분만 주세요
눈 떴을 때 내가 있기로 했다고!
내가 있어야 된다고!
걱정 말고 가요
(은성) 해인이 보호자는
내가 할 테니까
[긴장되는 음악]
이거 당신 계획이야?
[코웃음]
(은성) 계획이라니
나는 내 여자를
범죄자한테서 지키려고 하는 건데
[문 열리는 소리]
[침대 바퀴 굴러가는 소리]
(현우) 해...
해인아, 해인아!
해인아!
해인아, 해인아, 해인아!
해인아! 해인아!
해인아!
[수갑 채우는 소리]
[아파하는 신음]
해인아
해인아, 해인아
(앵커) 지난달 발생한
경기도 영진군 삼방 저수지
- 살인사건의 유력 용의자로
- (미선) 어머, 어머
(앵커) 퀸즈그룹의
전 법무팀장 백 모 씨가
독일 프랑크푸르트에서
긴급 체포됐습니다
경찰은 인터폴과의 공조를 통해
[친구들의 다급한 소리]
백 씨를 검거했다고 밝히며
국내로 송환하는 즉시
살인 혐의로 구속영장을
- 신청할 방침이라고 전했습니다
- (선화) 잠깐만
백 서방이 체포됐으면
지금 해인이 병원에는
누가 있다는 거야, 어?
[선화의 걱정스러운 한숨]
[휴대 전화 집어 드는 소리]
(범준) 아유
백, 백 서방이 준
번호, 번호 어디 있지?
아, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(범자) 오빠, 여기 있어
[통화 연결음]
이 번호
[범준의 다급한 숨소리]
[초조한 숨소리]
(은성) 네, 병원 측에서
얘기 듣고 연락드렸습니다
걱정 마세요, 제가 여기 있으니까요
수술 잘 끝나고
해인이 곧 회복될 겁니다
우리가 곧 가겠네
(은성) 아, 씁
그거 아마 안 되실 텐데
(범준) 뭐?
뭐가 안 돼?
(은성) 아직 연락을 못 받으셨나 봅니다
홍만대 회장님
장례 끝날 때까지는 기다리는 게
최소한의 예의인 것 같아서
그렇게 했습니다만
전임 임원들의 횡령과
배임 혐의에 대해서 계속
묵과할 수는 없어서요
곧 검찰 조사가 시작될 거라서 아마
출국 금지 상태이실 겁니다
너 이 자식!
[분한 숨소리]
(은성) 해인이 잘 회복시켜서
데리고 들어가겠습니다
그러니까
해인이는 이제 저한테 맡기세요
[호흡기 작동음]
[통화 종료음]
[심전도계 비프음]
[무거운 음악]
(현우) 고백이라기보단 요청을 좀...
이혼 취소 요청
[장면 강조 효과음]
[불타는 효과음]
(해인) 좋을 때네, 10월 31일
(현우) 응
[장면 강조 효과음]
[불타는 효과음]
온 우주가
(현우) 우릴 도와줘서 말인데
우리...
결혼할래요?
[장면 강조 효과음]
[불타는 효과음]
(해인) 같이 있는다고, 나랑?
(현우) 응
당신이랑
같이
[장면 강조 효과음]
[불타는 효과음]
(해인) 10년 후의 해인아
'잘 지내냐'는 식상한 질문은 안 할래
잘 지내고 있을 테니까
여전히 예쁠 거고 건강할 거고
네가 제일 잘나가고 있을 테니까
물론
백현우랑 함께
[장면 강조 효과음]
[불타는 효과음]
[장면 전환음]
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
정신이 들어?
(은성) 말하지 마, 힘들어
내가 얘기할게
어...
뭐가 뭔지 하나도 모르겠지?
네가 누군지도 모르겠고
당연해
너 방금 큰 수술 받고 깨어난 거거든?
근데 그 수술이 네 머릿속에 있는
종양을 걷어내는 거였어서
예전 기억이 안 나는 거야
수술실 들어가기 전에
네가 나한테 부탁했었어
눈 뜨면 꼭 옆에 있어 달라고
그래서 나 아무 데도 못 가고
계속 여기 있었다
백현우?
[의미심장한 음악]
[책상 쾅 치는 소리]
[현우의 분한 숨소리]
[한숨]
[피식하는 웃음]
왜?
그 이름이 기억이 나?
그 이름만 기억나
[옅은 한숨]
나는 백현우가 아니야
[은성의 고민하는 신음]
네 이름은 홍해인
난 윤은성
(은성) 어
대학 때부터 우린 사귀었었고
돌고 돌아왔지만
여전히 서로 사랑하는 사이야
[어두운 음악]
백현우는
네가 결혼했던 남자고
내가?
결혼을 했다고?
(은성) 막 깨어난 애한테
이런 얘기까지 하고 싶진 않은데
넌 그 사람한테 철저히 배신당했어
그래서 이혼했고
이혼도 했다고?
[탄식]
그 사람이 최근까지도
널 스토킹했었는데
(은성) 지금은 인터폴에 체포됐어
살인 용의자로
(은성) 어, 어, 놀랐지, 미안해
아마 네 머릿속에
그 이름이 남아 있었던 건
네가 그 사람 때문에 너무 힘들었거든
그래서일 거야
일단은 아무 생각하지 말고 푹 쉬어
선생님 모셔 올게
[멀어지는 발소리]
[애잔한 음악]
(해인) 난 이제
겨울 못 볼 줄 알았거든
당연히 첫눈도
못 볼 거라고 생각했는데?
볼 수도 있게 된 거잖아?
그럼
손톱에 요거 없어지기 전에
첫눈 딱 오면
이루는 거고
뭘?
첫사랑?
[애잔한 음악-계속]
깨어났을 텐데
[머리 쿵 부딪히는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[창문 치는 소리]
[숨을 들이켠다]
[탄식]
[문 닫히는 소리]
(은성) 어?
눈 오네?
첫눈인가?
(해인) 응?
[의미심장한 효과음]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
왜 이러지?
(은성) 어?
[떨리는 숨소리]
너무 아파
[필름 감는 효과음]
(해인) 예전에 당신 법전 달달 외우고
그랬던 시절에 말이야
(현우) 응?
암기왕이었다면서
자랑했잖아
근데?
비결이 뭐였어? 잘 외우는 비결
[숨을 들이켠다]
글쎄
(현우) 한 번 딱 보면
그냥 외우고
뭐, 그랬던 편이라
(해인) 장난치지 말고
씁, 한 장 외우면
종이 찢어서 먹고 그랬나?
(현우) 염소냐고
그냥 뭐...
다 외울 순 없으니까
중요한 거 딱 골라서
반복해서 중얼거리고 그랬지
그럼 시험 볼 때
그 목소리가 생각이 나
무의식이 기억을 하는 거지
[호응하는 신음]
근데 왜?
(해인) 그냥
(현우) 얼른 자
[현우의 옅은 숨소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(의사2) [영어]
(의사3)
(해인) [한국어] 백현우
백현우
[반짝이는 효과음]
잊어버리지 마, 이 이름
백현우
백현우...
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(현우) 많이 걱정했어
(은성) 이제 내가 너 지킬 거야
(해인) 비포 홍해인은 좀 외로웠겠네
(범준) 우리 해인이 독일에 있을 때
직접 팔로워를 해 줬어요
(현우) 범행 시간대에 운행한
버스 블랙박스도 조사해 주세요
그러니까!
- (현우) 어떻게든 꼭 나갈게
- (수철) 우리 다혜 내놔!
(현우) 윤은성 일당이
2조 원대 투자 사기를 저질렀다는 걸
입증할 만한 자료입니다
(해인) 가슴이 좀 막 두근두근거리고
마지막까지
내가 잊고 싶지 않은 이름이야
- (현우) 해인아!
- 우린 또 만날 거야
난 안 지치고 네 옆에 있을 거니까